だってさー やっぱり 怒られたんだもん
因為啊 我果然還是挨駡了
もう なまはげかと思った
簡直像個惡魔一樣
家出してやる～って言ったら
我說要離家出走
「できるもんなら どうぞ」なんて 言うんだよ
她竟然回答說 敢走你就走
売り言葉に 買い言葉っていうか…
話都說到這個份上了…
宿海
お前 これ…
你 這個
これがないと寝れないの
沒有這個的話我睡不著
このタオルは
這個毛巾呢
これも ないと寝れないの
沒有這個的話我也睡不著
どんだけ 安眠に飢えてんだよ…
你睡個覺要下多少工夫啊
落ち着いて考えてみろ
冷靜下來想一想
家出なんて続かねえって
你不可能一直離家出走的
学校にも行かないわけには いかねーだろうし
再說也不能不去學校
はぁ あんたが それ言う
哈 你也好意思說這話
いいか 安城 学校ってのはな
聽好了 安城 學校這種東西
一度 休みだすと 面倒なことになるぞ
一次不去就會很變得很麻煩的
えっ
誒
最初の一歩は気楽なんだ
雖然最開始的一次很輕鬆
一日ぐらい休んだって 何も変わらねえ
只是休息一天的話也不會有什麼變化
だけどな 変わらねえから
但是 因為什麼都沒有變
もう一日 もう一日って 積み重なっていって
所以一天又一天 積累下去
気が付けば もう 自分は まんま… って
等到發覺的時候 自己已經…
こんなこと ホント 俺が偉そうに言えたもんじゃ…
我真不配說這些話
そっか…
這樣啊
えっ
誒
そっか そうだよね
是啊 也對
宿海 すごいね だてに引きこもってない
宿海真厲害啊 沒白白窩在家裏
お前な…
你真是的
やっぱり 宿海って変わんない
果然宿海一點沒變
うん
啊
自分が大変なときでも人のことばっか考えて…
即使自己焦頭爛額還總是光為別人考慮
いいかげんにしろよ
你別太過分了
お前は いつも そうやって 人のことばっか 気にして
你老是這樣 只考慮別人的事
俺は そんなんじゃねえし めんまの方が ずっと…
我才不是這樣 芽芽才是一直…
あのさ… ゆきあつとも話したんだけど
那個 我和雪集也說過了
わたしら いつまでも めんまに とらわれてるとかさ
我們總是活在芽芽的陰影之中
よくないんじゃないかなって…
這樣不太好吧
つったって 現に うちにいるわけだし
話是這麼說 她現在確實就在我家
うん… だからさ そういうの
恩 所以說 這種事…
お前 めんまのこと 信じてくれてなかったのかよ
喂 你沒有相信芽芽的事情麼
い…いや 別に 信じないとかじゃなくて…
不…不是 也不是說不信
俺 そろそろ帰るわ
我差不多該回去了
待ってよ 宿海
等等啊 宿海
カレ牛 買ってきてやったぞ あなるぅ
咖喱牛肉 我買來了哦 鳴子
５２０円な
520日元哦
カレ牛 撤退
咖喱牛肉撤退
あっ こ…これは違う
啊…誤會啊
俺は 日記を…
我是來看日記的
わたしのカレ牛ぅぅ
我的咖喱牛肉啊
何ページも費やして 綴られた僕らの気分
不知用了多少頁來拼湊我們的心情
どうしてか 一行の空白を埋められない
卻不知為何填補不了那一行的空白
押し花の栞を挟んで
夾起幹花書簽
君と転がす 使い舍ての自転車
和你一起騎上扔在角落的自行車
忘れかけの煉瓦を積み上げた場所に行こう
到那快要被遺忘的堆滿回憶的地方去
海を見渡す坂を駆け上って
奔上眺望大海的高坡
怖いくらいに青い空と
藍天深邃而悠遠
右手にサイダー　左手はずっと君を探している
右手拿著汽水 左手一直在尋找著你
そうやって今僕のほうへ問い詰めることもなくて
現在我已經沒什麼可追問
まだ二人はすぐそこにいるのに
明明我們兩個都還在那裏
どうか また会えますようになんて
卻還期待著何時才能再次相遇
どうかしてるみたい
我這是怎麼了
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作,僅供學習交流之用
若您喜歡本作品,請支援正版影像製品
---諸神字幕組---
翻譯：akayi  校對：果果 有明の月
時間軸：Maize   壓制：流銀
これ見りゃ めんまの願いが分かるかもなんだよな
看了這個 或許就知道芽芽的願望了
じゃあ いくぞ
好 開始咯
俺の知らない めんまが ここにいる…
這裏有我所不知曉的芽芽
俺の知らない めんまの思いが ここに…
我所不知曉的芽芽的記憶 在這裏…
今天和大家一起玩 很有趣
今天和大家一起玩 很開心
あ… これは…
啊 這個真是
テキトー
真隨便啊
面白かったか 楽しかったか それっきゃ 差が ねえ
就只有有趣和開心這種詞語區別啊
あいつ 作文 苦手だったもんな
那傢伙 不擅長寫作啊
あっ これ ちょっと違うじゃん
啊 這個 稍微有點不同了
今日はみんなといっしょうにあそんでいるときころびました いたかったです
今天和大家玩耍的時候 跌倒了 好痛
おっ ここも違うぜ
哦 這裏也有不同
「今日 みんなで じんたんの お母さんのお見舞いに行きました」
今天和大家一起看望了仁太的媽媽
お見舞いか…
探病麼
そういや よく行ったよなみんなで ぞろぞろよ
說起來以前經常去啊 大家一起
母ちゃーん
媽媽
じんたんのお母さん ずーっと 病院だね
仁太的媽媽一直在住院啊
そうだ 神様に お手紙 送ろうよ
對了 給神寄信吧
じんたんのお母さん 早く元気にしてくださいって
請讓仁太的媽媽快點恢復健康
どうやって
怎麼寄
じんたん あれ
仁太 那個
そうだ あのとき…
對了 那個時候
じんたん
仁太
「みんなで 花火をつくろうって きめました
「大家決定製作煙花
むずかしいとおもいました でも がんばります」
雖然感到很難 但是我們會加油的」
あっ 思い出した
啊 我想起來了
ロケット花火に 手紙 入れてよ 神様に届けようって…
在火箭煙花裏放上信 寄給神
おい これじゃねえか お願いって
喂 願望會不會就是這個
そうだよ きっと そう
就是啊 一定就是這個
あのとき 作ろうとして 結局 駄目だったじゃん
那個時候說了要做 結果不是沒做成麼
ねえ 宿海 あっ…
呐 宿海
俺の母ちゃんのために…
為了我的媽媽…
遅じんたん 不良じんたん 悪じんたん
慢仁太 不良仁太 壞蛋仁太
うわっ 痛ーっ
哇 好痛
じんたんなんて知らないもん…
我才不理什麼仁太呢
夜中に ご飯食べると ブタさんになっちゃうんだから
半夜吃東西會變成豬的
ブタになるのは お前
要變成豬的是你
あっ 塩ラーメン かきたまの…
啊 鹹拉麵 加了蛋花的
ケンちゃんラーメンは なかったからな
因為小健拉麵沒有了
餌付けでもして 機嫌取ろうと思っただけだ
想著給你喂點東西討好下你
じんたん…
仁太…
おーいしー
好好吃
そろそろ 親父も帰ってくるから 早めに食えよ
老爸馬上就要回來了 快點吃
そうだ あしたも 俺 学校 行くから
對了 我明天也會去學校
だから… ついてくるなよ
所以 別跟過來
偉いっ
了不起
ご褒美でーす あ～ん
作為獎勵 來 啊
い…いらねーよ
我…我才不吃
でも もう 変なことしちゃ駄目だよ
但是 別再做什麼奇怪的事
で どうして 学校 休んでるのに 制服 着てんの
為什麼明明不去學校卻穿著校服
いいじゃねえかよ 何 着たって ファッションの自由
有什麼關係 穿什麼是我的自由吧
ないな
不行啊
えー
誒
花火の火薬取り扱いは 火薬類取締法において
根據火藥管理法 要拿到制煙花的火藥
１８歳以上で 国家資格を持っていないと行えない
需要18歲以上擁有國家資格證書的人才可以
げっ マジで
誒 不會吧
玩具花火のくくりなら 何とか なるらしいけどな
如果只是玩具煙花之類的話 似乎還可以
それも ライセンスが必要だ
但是也需要執照
あ  やっぱ 無理かぁ…
啊 果然不行啊
だよな 花火なんて 普通に考えたら 資格が…
也是啊 煙花這種東西想想也需要資格證書啊
あっ そういえばさ 昨日 掃除してたら…
啊 對了 昨天打掃的時候…
これ 本気か
這個是認真的麼
「花火をたくさんあつめて
收集大量的煙花
かやくを バラバラにしてから いっこに まとめる」
裏面的火藥拆開後放在一起 聚成一個
「トイレットペーパーの しんに入れる 燃えるからダメ」
放進捲筒紙芯中 會燒起來的 不行
当たり前じゃん
這不是廢話麼
怖え ガキ 怖え
好可怕 小鬼真可怕啊
でも 昔は これで いけると思ってたんだよな…
但是 以前覺得這個可行呢
ああ 昔は こんなんでも 本気で飛ばせると思ってた
恩 以前真心認為這樣可以飛起來的
祭りで見るより すげぇの 飛ばせるって思ってた
以為能比祭典上看到的飛得更高
わあー飛んだ
啊 飛起來了
高校生なんてよ えれぇ おっさんに見えて
在那時的我們看來 高中生就已經是十足的大叔
何だって できるようになる気が してたけど…
好像什麼都能做得到
うん あのころの方が 何だって できたような気がする
恩 但其實那時的我們 更加為所欲為
取りあえず 何とかできないか方向性を探る
總之 先確定一個可行的方向
って言っても そんなの無理だろどう考えたって
不過就算這樣說 總覺得沒希望
でも…
但是
これだけやっといてさ
這樣努力的去做了
これが お前の言う めんまの願い ってやつじゃなけりゃ
如果這還不是你所說的 芽芽的願望的話
ただの徒労だ
只不過是徒勞
なあ 宿海君 お前んとこにいる めんまにちゃんと確認したのか
呐 宿海 你和你家的芽芽 好好確認過麼
ゆきあつ
雪集
本人に…本人に確かめるのが 怖いのかもしれないな…
或許…或許我害怕向她本人確認吧
じゃあな
再見
一瞬 デジャビュ
一瞬間感覺似曾相識
えっ
誒
いつも 先を行っちゃう宿海と
一直走在前面的宿海
見送る かわいそうな ゆきあつ君
和在背後望著他的可憐的雪集君
ねえ 何で言わなかったの
呐 為什麼不跟他說呢
あの日だってあいつが 秘密基地に集まろうって言わなけりゃ…
那天也是 如果不是那傢伙說要在秘密基地集合的話
あの日は めんまが 言いだしたんじゃなかったっけ
那天好像是芽芽提出來的吧
えっ
誒
うん そう
恩 確實
めんまに 電話で呼び出されて…
我是被芽芽打電話叫出來
電話で…
用電話
そうだ あの日 何か相談が…
啊 對了 那天她好像說有什麼事要商量
せっかく思い出したのに どうして…
好不容易想起來了 為什麼
宿海がいたからな
因為宿海在場
えっ
哎
お前は 重要なことを忘れてる
你忘了一件重要的事
宿海には内緒にして集まろうって 言ったんだよ めんまが
不要告訴宿海我們集合下吧 芽芽那天是這樣說
えっ めんまが
誒 芽芽說的
真正的
願望
花火 作れる人 知ってるよ
煙花？我認識個會做煙花的哦
マジで
真的？
うん うちの現場にいる おじさんが
恩 在我工地那的
お祭りの時は 花火師になるんだって
有個在花火會當煙花師的大叔
何 仁太 花火 作りたいの
怎麼了 仁太 想做煙花麼
えっ あ…ああ
誒 嗯
どうして
為什麼
えっ どうしてって… 何となく
為什麼啊…就是想做
１人で
一個人？
あ… いや ぽっぽたちと
啊 不是 和波波他們
何だよ
恩 怎麼了啊
ううん 何でもない そっか
沒什麼
じゃあ 頼んであげよっか
這樣啊 那我去拜託他下
えっ じんたん じんたん じんたん
仁太仁太仁太仁太
コンダルの町から出られなくなった
Condaru城 我出不去了啊
どうする 連絡はしとくけど
要我幫你聯繫下麼
そ…その話は また今度
這件事下次再說
えっ
哎
えっ…
そっ 簡単なやつでも それぐらい かかるで
沒錯 就算是簡單的也需要這麼多錢
やって やれねえこたねえけど
這個不是能不能做的問題啦
あっ おかえりー どうだった
啊 你回來啦 怎麼樣啦
２０万
20萬
お…おい そんな金額 見たことねえよ
喂 我從沒見過那麼多錢啊
だよな
也是啊
いや 大丈夫 きっと 何とかなる
那個 沒問題 肯定有辦法的
俺と あなるが 死ぬ気でバイトすりゃあな
我和鳴子拼命打工就好了 對吧
ちょ…ちょっと 勝手に 決めないでくれる
等等 別擅作主張好不好
バイト…
打工
いいじゃねえか 助け合いだろ
有什麼關係啦 要互相幫助嘛
でもさ
但是啊
な～に あなるが 週７で稼げば 楽勝よ
沒關係 只要鳴子一周打工七天的話很容易的
何言うってんの　まだやるって言ってないでしょう
你說什麼 我還沒說要做吧
俺も… やる
我也去
俺もやる バイト
我也去打工
ここに金額を入力するでしょ
在這裏輸入金額
これが中古の値段で こっちが新品の…
這邊是二手貨的價格 這個是新品的…
ああ で 差額を ここに入れんのか
啊 在這裏輸入差價是吧
何で わたしが１カ月かかって マスターした技を いきなり…
為什麼我用一個月才掌握的技巧 你一下子就…
それ 時間かかり過ぎだろ
你也花太久了吧
あっ いらっしゃいませ
啊 歡迎光臨
…っしゃいませ
…迎光臨
こっちは 全然 駄目だね
這方面你完全不行啊
うっせー
煩死了
ほら 次 いらっしゃいませ
好啦 下一個 歡迎光臨
ほら やっぱ あいつ
看 果然是那傢伙
あー 噂の
啊 傳說中的
バイトは出てんだな
出來打工
学校 休んで…って
不去學校上課
あれ ほら 学校 来てないやつじゃね
看 那個不是不來上課的那小子麼
ホントだ 何 あいつら デキてんの
真的啊 難道那兩個人有一腿麼
いらっしゃい…ませええ
歡迎…光臨
ど…どうだ
怎麼樣
いけただろ
不錯吧
な…何だよ
怎…怎麼了
何だろうね
是啊 我怎麼了
何か こうしてると
這個樣子
あのころと変わらない
和小時候一樣啊
テープ取って じんたん
幫我拿下膠帶 仁太
うん
恩
ハッ や…どみ…
宿…海
あいよ あなる
給你 小鳴
そ…それは なし
別這麼叫我
ナイスキャッチ
接得好
宿海がバイトね…
宿海去打工了啊
花火のこと 本気みたいね
煙花的事 他們好像是認真的
どうする わたしたちもカンパみたいなことする
怎麼樣 我們要不要也去籌錢
道楽に付き合うのか 宿海の
要陪著宿海胡鬧麼
あんたが やらないなら わたしは いいけど
你不參加的話我也不管
なあ 出てこないか
呐 現在要不要出來下
ちょっと 茶でもしよう
去喝杯茶什麼的
もうすぐ試験よ 無理
不行 馬上就要考試了
さすが 学年４位
不愧是年級第四啊
学年２位が 何 言ってんだか… じゃあね
年級第二的人在說些什麼呢 掛了
あんたに ついていくのは 相当 大変なんだから
陪著你是件很不容易的事情啊
よし
開工
ただいまー
我回來了
じんたん こんな遅く… 不良
仁太 那麼晚回來 不良少年
じんたん
仁太
風呂 入ってくっから
我去洗澡了
じんたん 絶対 変
仁太 絕對 有問題
夜は すぐ寝ちゃうし
晚上馬上就睡著了
いってきまーす
我出發了啊
いってらっしゃーい
路上小心
朝は すぐ行っちゃうし
早上很早就出門了
今日のわんこのコーナーです
今天的小狗單元
わんこがメスだったら じんたん 変なことしてるって決めた
如果小狗是母的話 我就確定仁太在做些奇怪的事
今日のわんこ オスカルちゃん メス ７歳
今天的小狗 奧斯卡醬 母 7歲
パグ カワイイ しわ カワイイ
哈巴狗 好可愛 毛絨絨的 好可愛
メスだ…
是母的
はいはーい
來了
おはようございます
早上好
おはようございます じゃあ この名簿に…
早上好 在這本名冊上簽下名
あっ はい… えっと…
啊 好的
ところで 仁太君 学校 辞めちゃった
話說回來 仁太君退學了麼
えっ いや… でも どうしてです
誒 沒有 發生什麼事了麼
ごめんなさいね 変なこと聞いちゃって
不好意思啊 問了奇怪的事
でも ちょうど この前バイトかしら… してるところ見ちゃって
但是 剛好前段時間看到他在打工
仁太君 そういうこと お父さんに 全部 話してるのかしら
仁太君 這些事都告訴爸爸了麼
ああ はい… でも うちは 自由意思っていうか
啊 是的 我們家一直是自由主義
全部 仁太に任せてますんで… いいんです
這些事全部交給仁太決定 沒問題的
いくない いくない いくない いくない
有問題 有問題 有問題 有問題
いくなーい
有問題！
あなる…
小鳴
あっ ぽっぽ うん わたしは シフト入ってないけど
啊 波波 恩 今天我沒打工
あっちは 何か 店長に気に入られちゃってさ
好像店長很中意他
夜は そっちと一緒でしょ
晚上和你在一起吧
えっ 羊山の工事現場 ちょっと いきなりヘビー過ぎない
誒 羊山的工地 稍微有點拼命過頭了吧
まあねー 稼ぐには ガテン系が一番だろうけどー
也是啊 賺錢的話幹體力活最快
ロケット花火って お金も飛んでくんだねー
火箭煙花 帶著錢一起飛走了啊
花火
煙花
お願い… めんまの…
願望 芽芽的
もっと 自分のこと考えろよ
多考慮下自己的事情吧
イ…イライラすんだよ そういう態度
很讓人替你擔心啊 你那種態度
あー うん まあね
啊 恩 也是啊
そういやさ ゆきあつるこから 連絡きた
話說回來 雪集那邊有沒有聯繫
あー 何か ちょいちょいな
啊 偶爾有吧
あいつらも 来ればいいのにね
他們也加入進來就好了啊
じんたんのこと 気になるくせに
明明那麼在意仁太的事情
うん 「じんたん」
恩？仁太
うっ… 何よ じんたんは じんたんじゃん
怎麼了 仁太就是仁太啊
あんただって そう言ってるじゃん何が悪いの じんたんの
你也不是這樣叫他的麼 這樣叫有什麼不好 仁太
じんたん… じんたん…
仁太…仁太…
新入り こっち
新人 這裏
はい
來了
次 こっち来てくれ
接下來 來下這裏
はい
來了
あいつ 頑張るなぁ
那傢伙 很賣力啊
そうなんすよ かっけーんすよ じんたんは
是啊 仁太很帥的哦
めんまが 自分のこと考えてない間
芽芽沒為自己著想的時候
ずっと じんたんが めんまのこと 考えててくれたんだ
一直是仁太在為芽芽著想啊
おい 足元 気を付けろよ
喂 注意腳下啊
はい
是
おい 何だ
喂 怎麼了
ライトの向き 勝手に変えるんじゃねえよ
不要隨便改變燈光的方向啊
どうしたん
怎麼了
風… っすかねぇ
是風吧
風でライトが動くかぁ
風吹得動燈麼
かっけーんすよ
真帥啊
ピカピカ光る じんたん
閃閃發光的仁太
かっけーんすよ
很帥氣啊
これ…
這個
いーっぱい作っといた
我做了很多
限度があるだろ
也該有個度吧
うまい
好吃
ホント
真的
母ちゃんの味に… すごい近い
和媽媽做的味道 非常像
ねえ じんたん 学校 大変
呐 仁太 學校辛苦麼
あー うん でも 楽しいかも
啊 恩 但是很開心
楽しい
開心
あー…何かさ 意外と 家に ずっといるより 楽っていうか…
啊 怎麼說 意外的比總呆在家輕鬆
こう 生きてるって感じがする っていうかさ
或者說有活著的感覺
あっ 生きてる…
啊 活著
あー いや えっと  実際に どうとかじゃなくて
啊 不是字面上的意思
ってか 今までの俺が こう その…
或者說到現在為止的我 那個…
めんまも…
芽芽我也是
めんまもね 生きてるって感じするじんたん見てると
看著有活著感覺的仁太
生きてるって感じするよ
自己也有活著的感覺哦
めんま…
芽芽
取りあえず 前金 持ってきました
總之 我帶了定金過來
あー うん…
啊 唔
まだ 全然 足りないけど
雖然還差很多
これで 取りあえず作り始めてもらえないでしょうか
總之 能不能先開始做
お願いします
拜託了
んー それがな… 悪いんだけど 駄目んなったんよ
啊 那個啊 對不起 幫不上忙了
祭りの役員さんに つい 話しちまったんよ
不小心和祭典的工作人員說漏了嘴
したら 「高校生に手ぇ貸すなんて」って怒られちまったんだよな
他生氣的說 不要去幫助什麼高中生
ほんっと悪いんな
真的對不起了
そんなの…
怎麼這樣
こんだけ頑張ったんすよ
我們到現在為止那麼努力
誰ですか その役員って 俺 直接 話して…
那個工作人員是誰 我直接和他商量
それが… 本間さんとこの…
那個 是本間先生家的
めんまんちの…
芽芽家的
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望  忘れない
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不
お姉ちゃん 仁太君たちが
他姐姐 仁太他們
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年後的8月 我們還能再相聚
あなたのために 色々頑張ってくれてるみたいよ
好像為了你正在努力著呢
最高の思い出を
共創最美好的回憶
ふざけてるわね
正在胡鬧著
出会いはふっとした瞬間 帰り道の交差点で
相識是在那不經意的瞬間 在回家途中的十字路口
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你對我說“一起回去吧”
嬉しくって 楽しくって 冒険もいろいろしたね
高興過 愉快過 也有過很多次冒險
二人の秘密の基地の中
在兩人秘密的基地裏
君と夏の終わり 将来の夢 大きな希望 忘れない
與你共度的夏天 將來的夢想 大大的希望 我都不
10年後の8月また出会えるのを信じて
相信10年後的8月 我們還能再相聚
君が最後まで心から「ありがとう」叫んでたこと 知ってたよ
你直到最後仍在心中呐喊的“謝謝” 我一直都知
涙をこらえて笑顔でさようならせつないよね
強忍著淚水 微笑著道別 如此悲傷
最高の思い出を
可這就是最美好的回憶
お姉ちゃんねぇ 超平和バスターズなの
姐姐我可是超和平busters